مرحبا بكم متابعين دولة تيوب سنأخذكم اليوم لتتعرف علي دولة جديدة من دول العالم
دولة تيوب
اسم الدولة ولقبها
جزر البهاما أو كما تعرف رسمياً بإسم كومنولث جزر البهاما او البهاماس
الموقع الجغرافي
يتألف من 29 جزيرة و661 من الجزر الصغيرة المنخفضة و2387 من الجزيرات (الصخور).
تقع الجزر في المحيط الأطلسي في قارة الكاريبي شمالي كوبا وهسبانيولا (جمهورية الدومينيكان وهايتي)
وشمال غربي جزر تركس وكايكوس وإلى الجنوب الشرقي من الولايات المتحدة الأمريكية (أقرب إلى ولاية فلوريدا)
المقاطعات
توجد 32 مقاطعة واهم المدن:
مدينةُ ناسو
هي مدينةٌ صغيرةٌ تُوجَدُ في دولةِ جزرِ البهاما، وتُمثّلُ عاصمتَها الإداريّةَ، والوطنيّةَ، بالإضافةِ إلى أنّها المقرُّ الرئيسيُّ للحكومةِ
وميناءٌ مهمٌّ لجزيرةِ بروفيدانس الجديدةِ، والمركزُ السياحيُّ، والمصرفيُّ للبلادِ؛ فهي تضمّ العديد من المُنتجَعاتِ، والأماكنِ السياحيّةِ.
وتجدر الإشارة إلى أنّ أهمّ صادراتِها هي: المأكولاتِ البحريّةِ، والملحِ الخامِ، والخضرواتِ، وغيرها
فريبورت
هي مدينة ومنطقة تجارية حرة في جزيرة جراند باهاما وتعد  ثاني أكبر مدينة من حيث عدد السكان في جزر البهاما بعد العاصمة
وأهم موارد ودخل المدينة يأتي من السياحة، والتي وصلت إلى أكثر من مليون زائر في السنة
ويست اند
المعروفة أيضا باسم نقطة المستوطنة
هي أقدم مدينة ومستوطنة في جزيرة جراند باهاما في جزر البهاما، و هي العاصمة الحالية لغراند بهاما
وهي أيضا ثالث أكبر مستوطنة في جزر البهاما.
نشأتها وتأسيسها
يبدأ تاريخ جزر البهاما في وقت وصول البشر إلى هذه الجزر في الألف الأول الميلادي.
وكان السكان الأوائل للجزر التي تعرف الآن باسم جزر البهاما هم من اللوكايانس والآراواكان الناطقين بالتاينو
الذين وصلوا بين نحو 500 و 800 من الجزر في منطقة البحر الكاريبي.
في عام 1492 سجل التاريخ هبوط كريستوفر كولومبوس في جزيرة جوانهاني
في مكان ما غير معروف على جزيرة من جزر البهاما في رحلته الأولى
أول مستعمرة أوروبية شيدت في 1647 على جزيرة إلوثيرا.
جلب تجارة العبيد في القرن 18 العديد من الأفارقة إلى جزر البهاما.
نسلهم يشكلون 85 في المئة من سكان جزر البهاما اليوم. وحصلت جزر البهاما على الاستقلال عن المملكة المتحدة في 10 يوليو 1973.
مساحة البلاد
تحتل جزر البهاما  المرتبة رقم 158 على العالم من حيث المساحة، حيث تُقدر مساحتها بـ 13,940 كم2
اللغة
الإنجليزية هي اللغة الرسمية، ولكن يوجد فيها أقلّيات يتحدثون عدة لغاتٍ مختلفة مثل الإسبانية، والإيطالية، والهندية، والفرنسية، والألمانية.
العملة
إنَّ العُملةَ الرسميةَ المُتداولةَ، والمُستخدمةَ في دولةِ جزرِ البهاما هي عملة الدولار البهامي
والدولارُ البهامي الواحدُ يتكوّنُ من مئةِ قسمٍ من فئةٍ نقديةٍ فرعيةٍ أصغرَ تُسمّى السنت
وبالنظرِ إلى سعرِ الدولارِ البهاميِ مقابلَ الدولارِ الأمريكيِ، فإنّ الدولارَ الأمريكيَ الواحدَ يُعادلُ ما قيمتُه دولارٌ بهاميٌ واحدٌ، وذلك وِفقاً لأسعارِ الصرفِ 2019
نظام الحكم
على الرغم من أن مملكة البهاما دولة مستقلة، فإن الملكة اليزابيث الثانية، ملكة بريطانيا العظمى، تعد أيضا ملكة البهاما رسميا
وهي رئيسة دولة مملكة البهاما، والقائد الأعلى للقوات المسلحة البهامية، ورئيسة كنيسة البهاما، ورئيسة الهيئة القضائية في البهاما
وينوب عنها الحاكم العام (ممثل العاهلة البهامية)، وهو منصب قائم بسبب تغيب الملكة اليزابيث الثانية عن البلاد
حيث يقع مقرها في المملكة المتحدة. ويسمى الحاكم كل خمس سنوات كممثل لها
وذلك بناء على توصية من رئيس مجلس الوزراء البهامي والبرلمان البهامي.
ونظام الحكم فيها يعكس كل من النموذجين الأميريكي والبريطاني في الحكم.
ويقوم الحاكم العام للبلاد بمشورة الملكة، وإخبارها، وأخذ رأيها في كثير من أمور البلاد، ويتمتع بصلاحيات واسعة قانونيا
لكن جرى العرف على أن يعمل بمشورة مجلس الوزراء.
الجيش
تتكون قوات الدفاع الملكي البهامي من القوات البرية(الجيش)، القوات البحرية، الجناح الجوي
سن الخدمة العسكرية 18 سنة ولا يوجد تجنيد اجباري ويبلغ عدد القوات 860 فردا فقط ويوجد سرية بحرية واحدة  كما يوجد 3 طائرات نقل خفيف
معالم الدولة
جزر البهاما تعد واحدة من أشهر الوجهات السياحية في منطقة الكاريبي وسوف نذكر اشهر معالمها:
جسر "غلاس ويندوو" في إليوثيرا
يعدُّ جسر "غلاس ويندوو" لافتًا؛ فهناك تلتقي المياه الزرقاء الداكنة للمحيط الأطلسي بقمَّة "إليوثيرا"
حيث ظلال باردة من اللون الأزرق، فيولّد هذا الواقع التباين الجذَّاب.
ويربط القوس الحجري، بدوره، شريطين ضيّقين من الأرض في هذه المنطقة، لكن يجب على الزائرين توخِّي الحذر عند زيارة هذه المنطقة؛ وذلك من جرّاء الأمواج العنيفة.
مغارة "ثندربول"
جاذبيَّة Thunderball Grotto، التي تقرب من جزيرة "نيو بورفيدنس"، جعلتها موقع تصوير مشاهد فيلمين من سلسلة "جيمس بوند".
تقع المغارة غربي Staniel Cay في Exumas. لا يُفوّت هذا العنوان السياحي في جزر البهاما، بخاصَّة من الغوَّاصين
الغوص، هو وسيلة مثيرة للسباحة في المحيط بجوار الشعاب المرجانية الحيّة، وهو يُمثِّل النشاط الأكثر بروزًا في جزر البهاما التي تمكّن من المتعة بالأسماك الاستوائيَّة والشعاب المرجانيَّة الرائعة.
التسوق في ناسو سترو
العديد من الجزر في منطقة البحر الكاريبي، مثل: جزر البهاما.
يستخدم السكان المحليون الموهوبون أيديهم لتجديل وتجويف ونسج القش، وتحويله إلى حقائب وهدايا تذكاريّة، مع الإشارة إلى أنَّ الأسعار قابلة للتفاوض في سوق "ناسو سترو".
يمكن زيارة السوق، يوميًّا، من الثامنة صباحًا حتّى ساعات الليل
المناخ
مناخ جزر البهاما شبه استوائي. ويلعب تيار الخليج دوراً كبيراً في تعديله، وبخاصة في فصل الشتاء.
وعلى العكس من ذلك، يلعب هذا التيار غالباً دوراً خطيراً جداً في الصيف والخريف عندما تمر الأعاصير بالقرب من أو عبر الجزر
رغم عدم انخفاض درجات الحرارة دون درجة التجمد في جزر البهاما إلا أنها قد تصل إلى 2-3 درجة مئوية بسبب الموجات القادمة من القطب الشمالي التي تؤثر في ولاية فلوريدا المجاورة
الجنسية
يتم منح الجنسية في جزر البهاما الى المواطنين بحق الدم كما يستطيع المواطنين منحها الى ابنائهم حتى لوكان احد الزوجين اجنبي
كما تمنح لاولاد المواطنين الذين ولدو خارج اراضيها
ولا يتم التعرف على الجنسية المزدوجة في الدولة
لكي تصبح مواطنا من الدولة، يجب أن تتخلى عن جنسيتك السابقة وضمن شروط معينة
عدد السكان
يبلغ عدد سكّان جزر البهاما بناءً على بيانات الأمم المتّحدة لعام-2019م  نحو 385,340 نسمة
إذ يمثّل هذا العدد حوالي 0.0049% من إجمالي عدد سكّان العالم
وبذلك تحتلّ لبنان المرتبة 169 في قائمة دول العالم من حيث عدد السكّان
العادات والتقاليد
عادات وتقاليد سكان جزر البهاما
في الجزر الخارجية الأقل نمواً، تقوم الحرف اليدوية على صنع السلال من سعف النخيل.
يصنع من هذه المادة والتي تسمى أيضاً "قش" قبعات وحقائب مرغوبة جداً من طرف السياح.
تستخدم أيضاً لصنع ما يسمى "دمى الفودو" على الرغم من أن هذه الدمى هي نتيجة للخيال الأمريكي وليست مبنية على واقع تاريخي.
يمارس شكل من أشكال السحر أوبياه الشعبي (وإن لم يمارسه البهاميون الأصليون) والذي تعود أصوله إلى غرب أفريقيا في بعض جزر الأسر (الجزر الخارجية) من جزر البهاما بسبب الهجرة الهايتية
ممارسة أوبياه غير شرعية في جزر البهاما ويعاقب عليها القانون.
جانكانو هو كرنفال موسيقي راقص وفني تقليدي أفريقي يجري في ناسو (ومدن أخرى) في البوكسينغ داي ويوم رأس السنة.
يستخدم جاناكنو أيضاً للاحتفال بالأعياد والمناسبات الأخرى مثل اليوم الوطني.
سباقات القوالب
هي مناسبات اجتماعية هامة في العديد من مستوطنات جزر الأسر. تستمر عادة ليوم واحد أو أكثر في قوارب من الطراز القديم كما تتزامن مع مهرجان شاطئي.
توجد في بعض القرى مهرجانات مرتبطة بالمحاصيل الغذائية التقليدية في تلك المنطقة مثل مهرجان الأناناس في غريغوري تاون في إلوثيرا أو مهرجان السلطعون في أندروس.
من التقاليد الهامة الأخرى في البلاد رواية القصص.
الديانة
يعكس الدين في جزر البهاماس مدى التنوع الثقافي للجزر، حيث يصرح أكثر من 90 في المئة من سكان بدياناتهم، وثمة شواهد على أن معظم السكان يحضرون الشعائر الدينية بانتظام،
وتشكل الطوائف المسيحية البروتستانتية بما في ذلك المعمدانيين مانسبته (35%) من إجمالي السكان
أما الانجيليين فيمثلون (15%) ، والخمسينية يمثلون (8%)
وجماعة كنيسة الله يمثلون (5%)، والسبتيين يمثلون (5%)، والميثودية يمثلون (4%) وهم (أي البروتستانت) يمثلون غالبية سكان الجزر
ولكن هناك أيضا أهمية لدور الكاثوليك والذين يمثلون (14%) ومعهم الروم الأرثوذكس.
في حين هناك عدد من الديانات الصغيرة التمثيل تتواجد في جزر البهاماس ممثلة باليهودية والبهائية وشهود يهوه والإسلام حيث يوجد لها نشاط ملحوظ في الجزر.